No nosso na nossa introdução
nós primeiro vamos reti- eh,
vamos
é enfatizar o que é retenção,
uma vez que esse é o
das retenções,
né?
Então.
Nós temos aí
o que é a retenção na font
que alguns anos atrás e eu estou falando aí há mais de 2030 anos atrás,
nós só tínhamos uma retenção.
É
apenas as a retenção
do Imposto de Renda,
um por cento ou um e meio por cento da nota fiscal.
Depois começou o governo percebeu que realmente
né?
É algo muito benéfico para o caixa do governo,
então aí começou a criar as retenções,
mas não só em função do caixa.
Vamos ver
retenção é ato de reter conservar,
né?
Conservação de alguma coisa em seu poder.
começo ou início de alguma coisa.
Estou retendo
Então para o governo subintente sem Receita Federal
arrecadação antecipada,
né?
E
evitar sonegação.
Esse é o grande ganho
das retenções,
né?
É a antecipação de caixa para o governo
exatamente
é evitar sonegação
porque é transferido para
o sujeito passivo.
a obrigação de reter e recolher ao erário público,
percebem
Então pro governo grande sacada,
por isso que ele criou um monte de retenções.
Agora,
com o andamento da reforma tributária,
nós vamos ter algo bem semelhante,
que é o split payment
bem semelhante à retenções.
Então,
né?
O governo já vai receber antecipadamente os tributos,
O prestador de serviço ou o vendedor da mercadoria vai receber apenas a sua parte,
né?
Então.
O grande ganho é evitar a sonegação.
Então,
tenhamos e convenhamos,
né?
Meus caros,
com a reforma tributária.
Será que faz sentido continuar a existir repensóis de fonte?
Talvez não,
né?
Até mesmo porque alguns desses tributos
serão extintos.
E é o caso do PIS da Cofis
quando nós temos aí o famoso PCC,
né?
PIS CofIS Contribuição Social
Será que faz sentido continuar
Não poderíamos a eliminar de vez,
né?
Isso prejudica o fluxo de caixa das empresas,
sem soma de tudo.
Muito bem.
A FDRin é parte do sistema da escrituração digital,
que exige
que os contribuintes
envie ao Fisco
de forma centralizada.
E aí é o grande ganho,
né?
de forma
centralizada.
e unificada de maneira digital,
todas as informações relativas a
retenções e contribuições
que não tenham relação
com a folha de pagamento.
Então é muito importante não tenham relação de folha de pagamento.
Ou seja,
sem relação com o trabalho de pessoa física
que prestam serviço às empresas.
Então,
se tiver ligado
a pessoa física,
a prestação de serviço seletismo
não é aqui no FDI que nós vamos informar
perfeito
Para o governo.
Qual foi o objetivo e também para nós contribuintes
incrementar a simplificação tributária,
reduzindo números de obrigações acessórias.
Eu adoraria que fosse verdade isso,
né?
Ou seja,
reduzido o nome de obrigações seria ótimo se enxugasse
isso quem nos diz isso é a própria Receita Federal,
né?
Fomentar o complice fiscal realizado pelos próprios sujeito passivo.
Bem verdade isso,
né?
aumentar a qualidade das informações referente ao custeio da Seguridade Social.
Também se retém e informa o governo
e aqui nós temos um cruzamento de informações,
o prova e contra prova,
né?
No caso do custeio,
nós vamos estar comentando bem isso,
né?
Então o governo
conseguiu fechar o cerco,
né?
Aonde os dois informas,
então não tem como dar errado,
é mesmo
Então.
Nós temos essa essa informação também.
E aqui o grande X da questão que eu que eu
que eu gostaria de dividir com vocês,
né?
Importância interdepartamental.
ou seja,
o FD Rif.
Ele visa,
entre aspas,
simplificar o cumprimento das obrigações principais
e acessórias do- dos contribuintes,
né?
Portanto,
ele acarreta o quê?
Uma racionalização do trabalho.
pois os dados informados separadamente e em datas diversas
passam a ser prestado uma única vez em um ambiente digital.
Então aqui pessoal desde da implantação do eSocial
e logo em seguida o FDRF
e agora nós temos a DCTF Web,
nós estamos migrando.
dos PGD s PVA s e PGE,
né?
PGD Programa gerador de Declaração
PVA Programa validador e assinador
PGE Programa gerador de escrituração
que são os programas que nós baixamos offline não é
Importamos os dados do nosso sistema do nosso RP.
alimentamos esses esses programas
conferimos tudo offline e depois
transmitimos para a Receita Federal,
né?
É assim que é a grande maioria.
Porém,
nós estamos percebendo que isso é custoso para a Receita Federal,
que isso demanda manutenções com várias versões.
Então eles estão paulatinamente,
a gente percebe migrando para esse ambiente
automático pra esse ambiente web.
Perfeito O FD Reife não é diferente,
é um ambiente digital.
Nós não temos um download
para para executar,
né?
Pra depois alimentar e conferir não é diretamente na veia,
Já Transmitimos o arquivo XMXML,
né?